ARM(Advanced RISC Machine)可以理解为公司的名字、一类低功耗高性能处理器内核和架构、还可以理解为一种技术的名称

Cortex是ARM的新一代处理器架构ARM V7架构，大胆采用新技术，放弃向前兼容，老版本程序必须经过移植才能在Cortex上运行，具体分为A、R、M三个系列； 

按照ARM的经营模式，只提供IP核、公司本身不生产和销售集成电路芯片，芯片由合作伙伴完成。

STM32就是意法半导体(ST Microelectronics)推出的基于Cortex内核的微处理器。 



可重入函数主要用于多任务环境中，一个可重入函数简单来说就是可以被中断的函数，也就是说，可以在这个函数执行的任何时刻中断它，转入OS调度下去执行另外一段代码，而返回控制时不会出现什么错误

不可重入函数由于使用了一些系统资源（全局变量区，中断向量表等），所以它如果被中断的话，可能会出现问题，这类函数是不能运行在多任务环境下的。 



机器语言：一种指令集的体系。依赖于硬件，可以直接执行，速度最快，不便于人类阅读和编程。

汇编语言：机器语言的符号化，不同机器有不同的机器语言，就有不同的汇编语言。是低级语言，执行效率虽然略低于机器语言，但比高级语言快。相对于机器语言来说更便于人类理解和编程，但编程效率低。 

高级语言：高度封装了的编程语言，与低级语言相对。更加接近于自然语言的一种计算机程序设计语言。编译器的作用就是把高级语言的源代码转换成对应平台的目标代码。高级语言书写比较简单，但是翻译起来比较复杂，同样的高级语言语句可以有不同的机器语言实现方法。

因此同一段高级语言经过不同的编译器编译之后会得到不同的目标程序，就是说高级语言与汇编/机器语言之间不再是一一对应的关系了。



二者都可以带有参数，都可以根据不同参数得到不同结果，都可以一次定义多次使用。

区别：

一是参数宏的形式参数表中没有类型说明符，而函数有；

二是参数宏在时空的开销上比函数都要小，宏无法节约空间而函数可以。 

预处理在处理参数宏时使用两遍宏展开，第一遍展开宏体，第二遍对展开的宏体用实参数替换形式参数。 



易失性修饰符，说明所定义的变量或指针可以被多种原因修改。

例如，有的变量在中断服务程序中会被修改，有的会被I/ O修改，这种修改带有随机性，为防止丢失任何一次修改，需要修饰为易失性变量。 定义为volatile的变量是说这变量可能会被意想不到地改变，编译器在用到这个变量时必须每次都重新读取这个变量的值，而不是使用保存在寄存器里的备份。 



1)在函数体内，一个被声明为静态的变量在这一函数被调用过程中维持其值不变。 

2)在文件域内(但在函数体外)，一个被声明为静态的变量可以被文件域内所有函数访问，但不能被文件域外其它函数访问。它是一个本地的全局变量。 

3)在文件域内，一个被声明为静态的函数只可被这一文件域内的其它函数调用。那就是，这个函数被限制在声明它的文件的本地范围内使用。 





使用条件编译，如：#ifndef ****  #define **** #endif



I/O接口独立编址——端口映射方式；I/O接口与存储器统一编址方式——内存映射。

独立编址：将存储器地址空间和I/O接口地址空间分开设置，互不影响。设有专门的输入指令（IN）和输出指令（OUT）来完成I/O操作。

主要优点：内存地址空间与I/O接口地址空间分开，互不影响，译码电路较简单，并设有专门的I/O指令，所以编程序易于区分，且执行时间短，快速性好。
缺点：只用I/O指令访问I/O端口，功能有限且要采用专用I/O周期和专用I/O控制线，使微处理器复杂化。



统一编址：不区分存储器地址空间和I/O接口地址空间，把所有的I/O接口的端口都当作是存储器的一个单元对待，每个接口芯片都安排一个或几个与存储器统一编号的地址号。

也不设专门的输入/输出指令，所有传送和访问存储器的指令都可用来对I/O接口操作。

主要优点：访问内存的指令都可用于I/O操作，数据处理功能强；同时   I/O接口可与存储器部分共用译码和控制电路。
缺点： 1、I/O接口要占用存储器地址空间的一部分； 2、因不用专门的I/O指令，程序中较难区分I/O操作。 



Random Access Memory，随机存取存储器，具有随机访问的特性。是非易失性存储器。

SRAM 是“staticRAM（静态随机存储器）”的简称，之所以这样命名是因为当数据被存入其中后只要不掉电，不会消失。

•DRAM：它的基本原件是小电容，电容可以在两个极板上保留电荷，但是需要定期的充电（刷新），否则数据会丢失。缺点：由于要定期刷新存储介质，存取速度较慢。
•SRAM：它是一种具有静止存取功能的内存，不需要定期刷新电路就能保存它内部存储的数据。其优点：存取速度快; 但是缺点是：功耗大，成本高。常用作存储容量
SDRAM(Synchronous Dynamic Random Access Memory):同步动态随机存储器.是RAM中最快的一种。

NOR Flash芯片其内部结构是采用并行方式工作的，内部的地址线和数据线是分开的。其特点可以按字节随机读取任意单元的内容。
而NAND型Flash的基本工作方式是按顺序串行读取，一个区块写入或读出结束再进行下一个操作，采用的是串行方式工作。
因为作为ARM处理器内存空间必须要具备随机读写特性，所以只有NOR Flash才能挂在内存空间。 



PC指向0x7008地址，执行ADD指令，所以指令执行结果为：PC=PC+4=0x700C



1、内存就是一条形物理设备；从功能上讲，内存是一个数据仓库，程序在执行前都要被装载到内存中，才能被中央处理器执行；

2、内存是由按顺序编号的一系列存储单元组成的，在内存中，每个存储单元都有唯一的地址，通过地址可以方便地在内存单元中存储信息。内存中的数据要靠供电来维持，当计算机关机或意外断电时，其中的所有数据就永久地消失了。



3、内存地址是连续的，相邻内存单元间的地址差1，可以把内存看成一个平坦连续的一维线性空间。以字节为单位进行编址。

4、中央处理器进行的处理离不开内存，使用过windows系统的大家都知道，双击某个可执行程序，CPU会执行它，这实际上是复杂的内存载入过程：
（1）程序要进行的操作对应的代码被装载到代码区；
（2）全局和静态数据等装载到数据区；
（3）开辟堆栈，供临时变量等使用



机存储器.是RAM中最快的一种。

NOR Flash芯片其内部结构是采用并行方式工作的，内部的地址线和数据线是分开的。其特点可以按字节随机读取任意单元的内容。
而NAND型Flash的基本工作方式是按顺序串行读取，一个区块写入或读出结束再进行下一个操作，采用的是串行方式工作。
因为作为ARM处理器内存空间必须要具备随机读写特性，所以只有NOR Flash才能挂在内存空间。 



将4-7位清0

设置相应位的值，不改变其他位的值

设置PA5为1

